# Описание проекта "Исследование надёжности заёмщиков".

## Цель проекта: 
Исследование информации о заёмщиках банка для выявления потенциальных неплательщиков.

## Задачи проекта:

1. Чтение и предобработка данных.

2. Ответы на основные вопросы проекта.

## Инструменты:

1. pandas

## Основные результаты проекта:

1. Проведена предобработка данных: обработка пропущенных и аномальных значений, дубликатов, работа с типами данных, лемматизация и категоризация данных.

2. Даны ответы на основные вопросы проекта:

- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?

Многодетные семьи в меньшей степени склонны к невозврату кредита в срок, чего не скажешь о клиентах, у которых детей нет, так как на эту группу приходится наибольшее количество невозвращённых в срок кредитов.
На втором месте по недобросовестной платёжной дисциплине клиенты, у которых 1 или 2 ребёнка: на просрочку выходят реже бездетных, но всё равно нет-нет да не платят.
Лучшую платёжную дисциплину показывают многодетные семьи, которые на фоне остальных групп почти не выходят на просрочку.

- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

Ну а тут вообще как в анекдоте: наихудшую платёжную дисциплину демонстрируют клиенты, состоящие в браке. Может, дело в жене, нашедшей заначку супруга, которую тот планировал пустить на утоление банковских аппетитов? Или супруга, увидевшая в салоне новую шубку, решила, что и без хорошей кредитной истории люди на Руси жили и выживали как-то? Ответ - в анналах истории, а не в нашей статистике.

Гражданский брак почти ноздя в ноздрю идёт с клиентами, которые пока не пришли к благам, сулимым узами брака: оба демонстрируют довольно приемлемую платёжную дисциплину. Просрочек относительно немного, но кто из нас не делает ошибки?

Наиболее ответственно подходят к погашению задолженности разведённые и утратившие половинку. Возможно, потеря делает человека более ответственным?

Из сказанного делаем вывод, что если в графе "семейное положение" указано "разведён/разведена" или "вдовец/вдова", кредит, скорее всего, погасят вовремя. А вот у семейной пары лучше требовать поручителя.

- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

Наиболее ответственно к погашению кредитов относятся люди с высоким уровнем дохода. 
Клиенты с низким доходом допускают больше просрочек: возможно, низкий уровень дохода не всегда позволяет вовремя заплатить, однако колоссальная разница с количеством просрочек у клиентов со средним уровнем дохода подсказывает, что клиенты с низким уровнем дохода всё же стараются. 
Группа клиентов со средним уровнем дохода - самая большая, поэтому тот факт, что на эту группу приходится и наибольшее количество просрочек, в целом не кажется странным.


- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Кредитование недвижимости всегда является рисковым предприятием, так как для этого вида кредита характерны наиболее высокие ежемесячные платежи. Справедливо, что именно для этой категории кредитов наблюдается наибольшее количество просроченных кредитов.
Следом за недвижимостью идут автомобили: если брать дорогой автомобиль в кредит с дополнительным сервисом за деньги банка, доходы падают за счёт  за счёт текущего обслуживания, не оставив средств на погашение кредитов банка.
Образование также демонстрирует высокий уровень непогашенных в срок кредитов. 
Кредиты на свадьбу оказались самыми надёжными. 
